Đây là một ngày tuyệt vời để tất cả chúng ta vui mừng
và thưởng thức sự Phục sinh này của Chúa Giê-Su.
Sự Phục sinh của Chúa Giê-Su đã diễn ra để mở trung tâm Agnya của chúng ta
bởi vì đó là một trung tâm rất vi tế như các con biết, rất phức tạp
với những ý tưởng mà con người có được từ các định kiến của họ
và từ bản ngã của họ, đã làm tắc nghẽn luân xa Agnya đến mức Kundalini
có thể đã không thể đi xuyên qua được. Vì vậy
toàn bộ vở kịch của sự Phục sinh đã diễn ra, và vì Chúa Giê-Su không là gì khác ngoài chaitanya,
Ngài đã được Phục sinh khỏi cái gọi là cái chết. Trong cái chết này của Chúa Giê-Su,
chúng ta cũng phải hiểu rằng chúng ta đã đạt được sự Phục sinh của mình.
Chúng ta đã đạt được một sự Phục sinh,
và cả bất cứ điều gì được cho là thuộc về quá khứ đều đã chết, giờ đã chấm dứt.
Vì vậy, sự sám hối mà chúng ta có, những định kiến mà chúng ta có
đều đã chết. Nhưng vẫn rất đáng ngạc nhiên
rằng trong các quốc gia theo Đạo Thiên Chúa, bản ngã đã không lắng xuống
như lẽ ra phải vậy, có lẽ là vì Chúa Giê-Su chưa bao giờ được tôn thờ đúng cách.
Bản ngã ở phương Tây tuyệt đối, quá thống trị đến mức không ai có thể thấy
họ đang làm gì, và họ đang đi xa đến mức nào.
Họ đang sám hối một cách không cần thiết về một điều gì đó quá xa vời.
Nhưng sự sám hối là dành cho bản ngã của chúng ta. Đôi khi thật là sốc, khi các con thấy
các quốc gia theo Đạo Thiên Chúa đã xâm lược những nước khác như thế nào, hoàn toàn hủy diệt,
hoàn toàn kết liễu và hủy hoại hết chủng tộc này đến chủng tộc khác. Họ là những người theo Đạo Thiên Chúa,
những kẻ đi theo Chúa Giê-Su, cầm Kinh Thánh trong tay,
các con có thể tưởng tượng được không? Những điều khủng khiếp như vậy mà những người theo Đạo Thiên Chúa được gọi là này đã làm
nhân danh Chúa Giê-Su. Tại sao lại như vậy, chúng ta phải hiểu
bản ngã này đã hoạt động quá mạnh ở các nước phương Tây
hay ở những nước mà họ theo Đạo Thiên Chúa.
Ở bất cứ đâu nếu họ là những người theo Đạo Thiên Chúa
họ cực kỳ hiếu chiến, cực kỳ bạo lực
và họ nghĩ rằng cả thế giới thuộc về họ.
Ngay cả Hitler cũng tin vào tôn giáo Công giáo.
Dường như sự hy sinh vĩ đại này của Chúa Giê-Su
đã không bao giờ dạy cho họ bất kỳ bài học nào,
như thể tất cả đã bị xóa sạch khỏi ký ức của họ,
như thể điều đó không có ý nghĩa gì đối với họ
điều đó không truyền đạt gì cho họ,
và họ đã trở nên quá bạo lực. Không chỉ vậy
mà họ còn nghĩ rằng họ có quyền cai trị cả thế giới,
cướp bóc mọi người, hủy diệt mọi người. Tại sao? Bởi vì họ là những người theo Đạo Thiên Chúa.
Thật là một sự tương phản với cuộc đời của Chúa Giê-Su
Đấng đã phục sinh khỏi cái gọi là cái chết.
Nhưng bản ngã vẫn còn đó, không chỉ vậy mà nó còn phình to lên, phình to lên
đến mức mà ngày nay chúng ta thấy những người theo Đạo Thiên Chúa
đã hoàn toàn đánh mất ý thức về maryadas của mình.
Cách mà các nhà thờ Đạo Thiên Chúa đang hành xử. Thật sốc.
Trong họ không còn lại bất kỳ loại đạo đức nào. Họ không tôn trọng luật pháp,
không tôn trọng Thượng đế, cũng không tôn trọng sự trinh khiết,
điều vốn là điểm chính của Chúa Giê-Su, phẩm chất chính của Chúa Giê-Su.
Điều này đã làm Ta bị sốc khi Ta còn là một đứa trẻ,
và Ta thấy, Ta sinh ra trong một gia đình Đạo Thiên Chúa, và Ta thấy những người Đạo Thiên Chúa ở Ấn Độ
là những người giáo điều nhất, thích thống trị nhất.
Điều đó làm Ta ngạc nhiên. Làm sao họ lại xem Chúa Giê-Su là điều đương nhiên như vậy?
Và tại sao họ lại dùng danh Ngài để thống trị người khác?
Thật không may vào thời đó
chúng ta bị người Anh cai trị. Người Anh cũng
đã xoay chuyển toàn bộ sự việc theo cách như thế khiến người Ấn Độ
tin rằng Chúa Giê-Su sinh ra ở Anh.
Họ thường ăn mặc như người Anh, họ tự gọi mình là sahib.
Họ thường cư xử theo một cách rất ngạo mạn,
và họ có chỗ đứng trong chính phủ. Họ cấu kết với chính phủ.
Không có chút trung thành nào với người Ấn Độ.
Ngay cả khi cha của Ta bị bắt
họ đã đuổi chúng ta ra khỏi cộng đồng Đạo Thiên Chúa.
Họ đuổi Ta ra khỏi trường khi Ta chỉ là một bé gái sáu bảy tuổi
bởi vì cha của Ta là một người của Quốc đại.
Vì vậy mặt này của Đạo Thiên Chúa cho đến nay
theo cá nhân Ta nghĩ, chưa ai nhìn thấy rằng tất cả các quốc gia Đạo Thiên Chúa
đã cực kỳ tàn nhẫn, cực kỳ thống trị, và ngày nay họ
đang nắm quyền điều hành. Cái bản ngã vi tế này
giờ đây, vốn đã từng là tài sản của một số quân vương, nhưng nay trong các nước
dân chủ đã trở nên rất phổ biến đối với tất cả những người bình thường
và chúng ta thấy tất cả những quốc gia này đều đầy sự hủy diệt.
Không chỉ người châu Âu đã làm như thế, mà ngay cả người Mỹ
cũng cực kỳ thống trị, cực kỳ bản ngã,
đến mức họ trở nên ngu ngốc.
Hãy tưởng tượng họ theo Chúa Giê-Su, Đấng là trí huệ,
nguồn của trí huệ, thế mà các môn đồ của Ngài lại
ngu xuẩn và ngớ ngẩn đến thế thì không thể giải thích được.
Tại sao điều đó lại xảy ra như vậy? Vậy nên chúng ta phải nhìn vào lịch sử của tôn giáo
đó là Đạo Thiên Chúa. Có, như các con biết, Peter.
Peter là một kẻ rất đầy bản ngã, và đã có lần Chúa Giê-Su
nói rằng, "Ngươi là quỷ Sa-tan." Nói rất rõ ràng.
Và cũng nói rằng, "Ngươi sẽ chối bỏ Ta, ba lần." Đó là lúc Paul này xuất hiện,
và ông ta nghĩ đó là một cơ hội rất tốt để nắm lấy
một kẻ yếu đuối, một kẻ mang tính Sa-tan, một kẻ theo một cách nào đó
là chống Chúa Giê-Su và ông ta đã tìm thấy Peter.
Là một tay quan liêu cự phách, ông ta đã ve vãn ông ấy, xoay xở ông ấy, và đưa ông ấy vào vòng tin cậy riêng của mình
và nói với ông ấy rằng, "Ông hãy bắt tay với tôi, như vậy tôi sẽ đưa ông lên làm người chính."
Và rồi ông ta nói với tất cả các môn đồ khác rằng,
"Các ông không được học hành nhiều lắm. Tôi là một người rất có học,
và tôi biết nên viết gì, không nên viết gì,
vì vậy chúng ta không nên viết tất cả những điều mà các ông đã viết,
chúng ta nên biên tập nó." Chính Paul, cái tên quỷ quyệt này, đã biên tập Kinh Thánh.
Ông ta đã biên tập Kinh Thánh. Toàn bộ công trình của Chúa Giê-Su
đã rơi vào tay tên quỷ này. Ông ta bắt đầu biên tập nó, và khi ông ta biên tập, nếu các con đọc ông ta
các con sẽ ngạc nhiên, nó đầy bản ngã. Sự sắp đặt của ông ta
đầy bản ngã, bất cứ điều gì ông ta viết, tuyệt đối là như vậy. Nhưng ông ta đã cắt bỏ nhiều điều
đáng lẽ phải có ở đó.
Chúa Giê-Su hẳn đã nhắc đến Kundalini, Ta chắc chắn.
Nhưng không một lời nào về tất cả những điều này, ông ta đã tránh né,
mặc dù việc các con phải được sinh ra lần nữa và tất cả những điều này Chúa Giê-Su đã nói,
Matthew đã khăng khăng như vậy. Nhưng ông ta đã tranh cãi với Matthew,
và ông ta không thể chấp nhận Sự Thụ thai Đồng trinh.
Ông ta không hề có ý niệm gì về Chân lý,
về thực tại, về những phép màu tồn tại cùng với Đấng Thiêng liêng.
Vì vậy ông ta đã phủ nhận, nhưng dù vậy
Matthew vẫn bám vào Phúc âm của riêng mình. Nhưng John đã bỏ đi.
Ông ta bắt đầu kiểu riêng của mình, mà chúng ta gọi những người ấy là phái Ngộ đạo,
và những môn đệ khác thì ra khỏi đó và bỏ đi. Vì vậy,
ông ta đã biên tập Phúc âm của Luke và Phúc âm của Matthew, và với sự vật lộn rất lớn
họ mới có thể giữ lại một số điều nguyên gốc theo cách đó.
Vì vậy tên quỷ này đã bước vào đấu trường của một tôn giáo vĩ đại như Đạo Thiên Chúa,
và toàn bộ sự việc trở nên phi lý. Và đó là lý do Kinh Thánh,
mà hiện nay họ dùng làm thẩm quyền, lại có những lời lẽ như thế
khiến con người bắt đầu tự cho mình là ghê gớm vô cùng.
Điều đầu tiên là gợi ý rằng nếu các con, nếu các con trở thành
những thành viên của một nhà thờ, thì các con là những người được chọn.
Nhưng trước hết ông ta thấy rằng cần phải viết
rằng Peter sẽ khởi sự nhà thờ này
và ông ta sẽ có chiếc chìa khóa, đó là điều Chúa Giê-Su đã nói.
Và đặt ông ta lên một tảng đá và ông ta sẽ khởi sự nhà thờ.
Không thể nào. Họ đặt Ta vào chỗ của Chúa Giê-Su.
Liệu Ta có yêu cầu kẻ xấu xa nhất làm một việc như vậy không?
Liệu Ta có chỉ định một người để trông coi toàn bộ sự việc không?
Phần này của Kinh Thánh hoàn toàn là báng bổ, và đó là cách
một khi ông ta đặt điều đó vào đó, Peter rơi vào chính bản ngã của mình,
tự cho mình là ghê gớm vô cùng. Đó chỉ là sự xoay xở,
và điều hành mọi thứ. Tất cả điều này được thực hiện bằng bộ óc quan liêu của ông ta, nhưng Peter đã mắc vào đó
bởi vì ông ta là một môn đệ rất yếu của Chúa Giê-Su. Như các con biết
trong Sahaja Yoga chúng ta cũng thực sự có mười hai loại Hành giả Sahaja.
Và một số người trong họ rất yếu. Họ yếu vì họ có quá nhiều bản ngã.
Họ không thể hòa hợp với bất kỳ ai. Họ quát tháo mọi người.
Họ quấy rầy người khác, họ tự cho mình là ghê gớm vô cùng,
họ luôn hung hăng, họ không thể có tính tập thể.
Họ không bao giờ thể hiện bất kỳ tình yêu thương nào với nhau.
Vì vậy có kiểu Hành giả Sahaja như thế, những người đang từng người một lộ nguyên hình ra
nhưng một số người trong số họ đang học hỏi, và đang hiểu
rằng điều này là sai, không nên như thế.
Chúa Giê-Su hầu như chỉ có ba năm rưỡi để giải quyết tất cả việc này,
nhưng Ta đã không biết rằng trong số mười hai người này,
một người lại có thể là một kẻ nham hiểm như vậy mà, dĩ nhiên hắn cũng khiến Ngài bị bắt,
nhưng tên Peter này lại có thể là một kẻ kinh khủng đến thế
đến mức vì vinh quang riêng của mình, vì tư lợi của mình,
hắn sẽ đưa những lời như thế vào Kinh Thánh, và nắm quyền uy lớn.
Điều đó cũng đã xảy ra với Mohammed Sahib. Trước hết,
Mohammed Sahib đã nói rằng sẽ có một thời kỳ Phục sinh.
Điều đó có nghĩa là Ngài đã nói về tương lai. Vậy thì
làm sao có thể nói rằng Ngài là người cuối cùng?
Nếu Ngài là người cuối cùng thì làm sao các con sẽ có thời kỳ Phục sinh?
Nhưng Dấu ấn của Nhà Tiên tri không có nghĩa là bây giờ đã bị niêm phong,
không Nhà Tiên tri nào có thể xuống nữa. Nó có nghĩa là Dấu ấn, nghĩa là
một loại nhãn dấu, các con có thể gọi như vậy,
và Ngài là Adi Guru nên Ngài đã gọi chính mình là, "Ta là Dấu ấn."
Ngài đã không nói rằng, "Ta đã niêm phong," nhưng những kẻ gian xảo
lợi dụng những từ ngữ nhỏ nhặt này và bắt đầu dùng chúng
cho mục đích riêng của họ vì họ rất ích kỷ.
Vì vậy một kiểu Hành giả Sahaja khác là cực kỳ ích kỷ.
Một số người trong họ khá ích kỷ theo nghĩa là họ chỉ biết đến vợ mình,
con cái họ và ngôi nhà của họ và chuyện này chuyện nọ. Với họ điều rất quan trọng là
bận rộn với con cái của họ. Các con sẽ ngạc nhiên
một số người đã đến Bombay cùng con cái của họ
nhưng lại không đến dự Lễ Puja ở Delhi.
Họ là loại Hành giả Sahaja gì vậy?
Vì thế kiểu Hành giả Sahaja này tồn tại, họ lo lắng nhiều hơn
về con cái họ hơn là về Sahaja Yoga, nhiều hơn về sự giải thoát của chính họ,
lo lắng về gia đình họ, về gia cảnh của họ.
Một số phụ nữ rất giỏi chuyện đó.
Họ cố gắng đưa chồng mình ra khỏi các đạo tràng.
Họ cố tìm cớ để thoát ra khỏi tính tập thể.
Chúng ta bị phán xét mọi lúc và các con
hãy tự phán xét chính mình, một cách rõ ràng.
Bây giờ đừng nghĩ đến người khác khi Ta nói điều này
mà hãy áp dụng cho chính mình. Các con phải biết rằng Chúa Giê-Su đã bị đóng đinh.
Và ai đã đóng đinh Ngài? Nói rằng Ngài bị người Do Thái đóng đinh là một ý niệm sai lầm.
Làm sao tất cả những người Do Thái vốn giống như nô lệ,
lại có thể đóng đinh Chúa Giê-Su được? Chính Đế quốc La Mã lúc đó muốn đóng đinh Ngài
vì họ nghĩ Ngài đang trở nên rất quyền năng.
Và khi họ cố đóng đinh Ngài, họ thậm chí còn không nghĩ
rằng Chúa Giê-Su bị đóng đinh là vì người Do Thái muốn thế.
Sự đổ lỗi đã bị đặt lên họ chỉ để tránh sự đổ lỗi
cho những người đang cầm quyền, và những kẻ cầm quyền
luôn luôn có thể làm một việc như thế
là đóng đinh bất kỳ ai và đổ lỗi cho bất kỳ ai.
Vậy nên những tín đồ Đạo Thiên Chúa đầu tiên phần lớn là người Do Thái.
Bản thân Chúa Giê-Su cũng là người Do Thái,
nên nói rằng người Do Thái đã đóng đinh Chúa Giê-Su, làm sao có thể như vậy được?
Thế là tội lỗi bị đổ lên đầu người Do Thái, rồi những tín đồ Đạo Thiên Chúa nghĩ
rằng họ có mọi quyền để ghét người Do Thái
bởi vì Chúa Giê-Su đã bị đóng đinh bởi người Do Thái.
Đây là một ý tưởng khác đã được ông Paul dựng lên
bởi vì ông ta không muốn nhận bất kỳ trách nhiệm nào
về phía chính quyền La Mã. Thế là Pilate rửa tay, và ông ta rửa tay,
điều đó rất có ý nghĩa, ông ta rửa tay.
Vậy nên ông ta làm điều đó không phải bằng thẩm quyền của mình mà làm điều đó
bằng thẩm quyền của người Do Thái. Vở kịch này đã được dựng lên.
Và rồi tất cả những tín đồ Đạo Thiên Chúa đều bận rộn ghét người Do Thái
và nghĩ rằng họ đã đóng đinh Chúa Giê-Su,
ý Ta là, chuyện đó đã xảy ra từ hàng ngàn năm trước.
Và sau hàng ngàn năm, ai đó đã đóng đinh ai đó,
mà vì thế họ bị căm ghét. Ý Ta là theo cách đó
thì toàn bộ chủng tộc da trắng đều phải bị căm ghét.
Qua hết thế hệ này đến thế hệ khác, nếu đó là tiêu chuẩn
bởi vì họ không chỉ đóng đinh Một Người. Hàng triệu và hàng triệu người họ đã đóng đinh.
Chúng ta sẽ đổ lỗi cho con cái họ và con cái của con cái họ sao?
Vậy đây là kiểu Hành giả Sahaja thứ ba mà chúng ta có,
những người luôn luôn cố gắng đổ lỗi cho ai khác
chứ không phải cho chính họ. Những người như vậy
khi họ bắt đầu đổ lỗi cho người khác
thì không bao giờ có thể cải thiện được. Họ nên tự quán xét.
Nhưng sự tự quán xét lại thiếu vắng rất nhiều
ở các nước phương Tây ngoại trừ nước Nga,
bởi vì không có lối thoát nào. Chẳng có chỗ nào viết
rằng các con phải tự quán xét bản thân. Điều duy nhất là
nếu các con đến nhà thờ và xưng tội với một vị linh mục vừa điếc vừa câm nào đó
thì các con được cứu rỗi. Vậy nên chẳng ai tự quán xét cả.
Hãy tự mình đối diện với điều đó, chúng ta có tự quán xét hay không?
Hay chúng ta là kiểu người đó, những Hành giả Sahaja
không quá lấy mình làm trung tâm, nhưng lại đầy ý kiến về bản thân
và tự tôn vinh mình,
những người không muốn tìm ra điều gì sai ở chính họ.
Bây giờ chúng ta có một kiểu khác nữa, kiểu thứ tư, rất thú vị để thấy
rằng họ thờ phụng Mẹ ở nhà
nhưng họ không thể đến tập thể.
Không, họ không thể, bởi vì nó hơi xa một chút. Nhưng
nếu họ phải đi gặp con trai mình thì họ sẽ đi hàng dặm.
Nếu họ phải làm điều gì đó cho gia đình họ thì họ sẽ làm.
Không chỉ vậy mà giả sử họ phải làm việc kinh doanh nào đó, họ sẽ đi.
Trong Sahaja Yoga không ai bị yêu cầu phải từ bỏ công việc của mình,
từ bỏ cuộc sống của mình, lối sống của mình, không có gì thuộc loại đó,
nhưng điều ưu tiên cần phải được nhìn thấy.
Họ rất bận rộn với công việc, với thu nhập,
với bất cứ điều gì họ đang làm, và họ chỉ theo đuổi việc tạo tên tuổi bằng cách làm việc rất chăm chỉ,
làm công việc nghệ thuật, có thể là công việc sáng tạo,
họ rất bận rộn, họ không có thời gian cho chính mình, không có thời gian cho Thượng đế.
Loại người này cũng vậy: 'Ồ chúng con thờ Mẹ,
trước công việc sáng tạo của chúng con, chúng con cúi đầu trước Mẹ, nhận sự giúp đỡ từ Mẹ,
và chúng con muốn mọi sự bảo vệ từ Mẹ cho công việc của chúng con, cho sự sáng tạo của chúng con'.
Và có một số Hành giả Sahaja vẫn nghĩ
rằng tiền bạc rất quan trọng, vẫn còn nghĩ như vậy. Không phải thế.
Trong Sahaja Yoga chúng ta có được tiền bất cứ khi nào chúng ta muốn.
Một số người trong họ, "Con đang bắt đầu một công việc kinh doanh
bởi vì .001% con muốn dâng cho Sahaja Yoga."
Và nếu các con nói, "Tại sao con lại cho?"
"Tất cả đều là của Mẹ, Mẹ à, .001%. Tất cả đều là của Mẹ. Rốt cuộc chúng con đang làm gì chứ, tất cả đều là của Mẹ."
Loại thái độ này xuất hiện khi các con nghĩ rằng tiền bạc rất quan trọng.
Tiền bạc rất quan trọng đối với những người như vậy, những người không thể thấy Thượng đế vượt lên trên điều này,
những người không thể thấy được lợi ích vi tế hơn của số tiền này.
Họ tính toán từng ly từng tí, rất tỉ mỉ,
họ không muốn số tiền khó nhọc kiếm được của mình
bị lãng phí cho Tâm linh của họ.
Hoặc chúng ta có những người sẽ không mua một cuốn sách Sahaja Yoga. Sẽ không mua một cuốn băng
họ sẽ sao chép nó, tiết kiệm, các con biết đấy, tiết kiệm bảng Anh hoặc tiết kiệm đô la.
Họ sẽ không mua thứ gì đó cần thiết.
Họ sẽ không mua một bức Ảnh, nhưng họ lại muốn nhờ ai đó
làm ra một bức Ảnh từ đó và chúng ta có thể có cái đó.
Không phải là nhất thiết phải chi tiêu,
mà là thái độ của tâm trí. Nếu các con có thể tiết kiệm được chút tiền
rất tốt, nếu các con có thể tiết kiệm được chút thời gian, rất tốt,
nhưng thời gian được tiết kiệm ấy,
là dành cho Sahaja Yoga thì họ hiếm khi hiểu được.
Nếu các con đọc bất kỳ thứ gì, Ta đã đọc đạo Phật
và Ta đã ngạc nhiên, có quá nhiều điều không được làm,
đến mức nếu Ta chỉ đưa ra dù chỉ một điều cho các Hành giả Sahaja
tất cả các con sẽ bỏ chạy hết.
Điều đầu tiên là các con không được kiếm bất kỳ lợi nhuận nào, không lợi nhuận.
Các con không được mua bất kỳ mảnh đất nào. Các con chỉ có thể ăn thức ăn của mình một lần một ngày,
các con tuyệt đối phải ăn chay. Các con không được giết bất kỳ ai.
Ý Ta là các con có thể giết con người
điều đó không được viết ra.
Nhưng các con không được giết bất kỳ con vật nào,
các con không được giết bất kỳ con cá nào, các con thậm chí không được giết cả một con muỗi.
Vậy nên có loại tôn giáo như thế
mà họ nói rằng Đức Phật đã nói đến, Ta không nghĩ Đức Phật có thể đã nói như vậy.
Vì thế tất cả những người này, những người theo tất cả các Đấng Hóa thân vĩ đại này,
đã làm quá nhiều điều sai trái với những người
đã mang đến cho chúng ta những tôn giáo tốt đẹp, và đó là lý do
chúng ta đã hoàn toàn đi chệch khỏi con đường của Chân lý.
Vì vậy những ai thật sự chân thật và muốn bám sát
con đường của Chân lý, phải luôn luôn tự quán xét
và tự tìm ra trong bản thân mình xem chúng ta đang ở đâu trên Con đường Chân lý.
Vậy nên bây giờ chúng ta cũng có một kiểu Hành giả Sahaja khác nữa, những người mà, theo một nghĩa nào đó, Ta nên nói là thích thưởng thức các lễ hội, các con thấy đấy,
tụ tập lại với nhau, bởi vì chúng ta có một cảm giác thuộc về, chúng ta nên thuộc về một cái gì đó.
Chúng ta nên thuộc về nhóm này hay nhóm kia hay nhóm nọ.
Hoặc là các con theo Đạo Thiên Chúa hoặc người Do Thái hoặc Hồi giáo
và những người khác thì theo một thứ chính trị nào đó. Ví dụ như ở Anh họ sẽ hỏi các con một câu,
"Chính kiến của các con là gì?"
Họ hỏi Ta chính kiến của Ta là gì. Ta không thể hiểu được câu hỏi này.
Ai cũng phải có một nhãn hiệu chính trị nào đó.
Ta nói, "Ý các ông là gì?"
Họ nói, "Mẹ có phải là người cộng sản không?"
"Không, không, Ta không phải." "Mẹ có phải là người bảo thủ không?" "Không, không."
"Mẹ có phải là người xã hội chủ nghĩa không?" "Ta không phải." "Thế thì Mẹ là gì?"
"Ta là một con người."
Họ không thể hiểu được rằng Ta chỉ là một con người,
không có bất kỳ chính trị nào trên đầu Ta. Vậy nên,
ý tưởng về sự thuộc về, rằng Ta phải thuộc về giáo phái này hay hệ phái kia
hay những cái gọi là tôn giáo này. Rồi các con bắt đầu bị cuốn vào đủ mọi loại định kiến,
đủ mọi thứ quy tắc, luật lệ và những thứ khác, và các con bắt đầu trói buộc chính mình
và các con rất hạnh phúc, rất hạnh phúc.
Các con hỏi một vài hệ phái,
"Tại sao các ông lại cạo nhẵn?"
"Ồ, trong tôn giáo của chúng tôi, chúng tôi được cho là phải cạo sạch đầu." "Đó là cái gì vậy?"
Hoặc cái gì đó như thế, ngu ngốc. Chẳng hạn như các con phải để râu, hoặc các con phải để ria mép,
một kiểu bè phái nào đó,
không hiểu rằng thực tại thì đầy sự đa dạng.
Phải có sự đa dạng. Đó là cách mà cái đẹp và saundariya hiện hữu.
Nếu các con không có sự đa dạng,
thì làm sao các con có thể là một nhân cách được?
Làm sao một người bị trói buộc bởi những ý tưởng bên ngoài vô nghĩa này
lại có thể là một người có nhân cách được?
Nếu tôn giáo không thể mang lại cho các con một nhân cách
thì tốt hơn là nên dẹp bỏ một thứ như vậy.
Nó mang lại cho các con một nhân cách bên trong, và cả một nhân cách bên ngoài nữa.
Và khi các con bắt đầu thưởng thức nhân cách này,
thì chỉ khi đó người ta mới nói các con là một Hành giả Sahaja,
nơi mà các con không được bảo
đừng ăn cắp, đừng đánh ai đó,
đừng hung hăng với bất kỳ ai, đừng bản ngã, không bao giờ nói như thế.
Mà là một nhân cách biết quan sát chính mình.
Nhưng thông thường con người quan sát người khác chứ không phải chính mình.
Đây cũng là một vấn đề khác của phương Tây, đó là các con quan sát người khác,
không bao giờ quan sát chính mình. Nhưng tất cả điều này cứ tiếp diễn mãi, mãi và mãi,
cho đến khi chúng ta thực sự trở thành nô lệ cho chính những ý tưởng của mình
về một nhân cách và chúng ta bắt đầu phóng chiếu
nhân cách đó qua bản ngã của mình
và cố gắng cho thấy rằng chúng ta là một cái gì đó rất đặc biệt.
Hoàn toàn ngược lại, đó là Sahaja Yoga, hãy cố hiểu điều này thật rõ ràng.
Tất cả chúng ta đều là một nhân cách, các con đều là những con người, các con đều là những vị Thánh
và phải được tôn trọng như những vị Thánh. Chúng ta không cần phải có
cùng một kiểu nhân cách. Mọi người đều phải có...
Ý Ta là phải có, những kiểu nói chuyện khác nhau, những cách truyền đạt khác nhau,
những cách biểu lộ Tình yêu Thiêng liêng khác nhau. Vì vậy
chúng ta không tạo thành một kiểu con người theo quân lệnh,
bởi vì chúng ta tự do. Chúng ta hoàn toàn tự do,
bởi vì chúng ta có ánh sáng. Chúng ta biết mình phải đi bao xa,
đâu là con đường đúng đắn, nên đi đường nào.
Ngay lập tức các con biết điều gì là đúng,
nếu ánh sáng đó đang cháy sáng đẹp đẽ bên trong chính các con,
các con không phải hỏi Ta, hay hỏi bất kỳ ai.
Khi những người như vậy xuất hiện, hiểu rằng Sahaja Yoga
là sự tự do hoàn toàn. Nhưng, sự tự do hoàn toàn này có được là vì các con có ánh sáng.
Không có ánh sáng thì tự do là vô nghĩa, nó chẳng có ý nghĩa gì. Các con làm tổn thương mọi người,
các con gây phiền toái cho mọi người, hành hạ mọi người, nhưng với ánh sáng,
trước hết điều tuyệt vời đã xảy ra với chúng ta là các tôn giáo
được giảng dạy bởi các Nhà Tiên tri và các Đấng Hóa thân vĩ đại này
trở thành một phần không thể tách rời của chính chúng ta.
Ở đây đó, người Nhật sẽ nói chúng ta là Phật tử
và giết bao nhiêu người tùy thích. Hoặc những người Đạo Thiên Chúa như Ta đã nói,
lại hoàn toàn trái ngược với những gì họ là. Thế thì
các con thực sự trở thành một tín đồ Đạo Thiên Chúa đích thực, một người Hồi giáo đích thực và một người Hindu đích thực.
Và rồi các con nhận ra tất cả các tôn giáo
thực sự giống như một phần của Đại dương
và các con không còn đồng hóa mình với bất kỳ tôn giáo riêng biệt nào nữa
mà các con chỉ cần nhảy vào đại dương của tôn giáo
và theo một cách nào đó, các con là một nhân cách tôn giáo đích thực.
Ta không phải nói cho các con
về đạo đức của các con, các con chỉ cần nhìn xem các con đã loại bỏ đi như thế nào,
rất nhiều những điều sai trái mà các con đã từng làm. Nhiều người cũng từng viết cho Ta,
nhưng Ta chưa bao giờ đọc chúng,
nên Ta thường chỉ đốt hết mọi thứ. Ta không muốn biết về điều đó.
Chúng ta là một con người tự do. Trong sự tự do đó, các con thấy
rằng các con đã hấp thụ tất cả những tôn giáo này.
Trước Sự Khai ngộ không ai, không ai, có thể có tôn giáo thật sự.
Họ có thể tuyên xưng, họ có thể có một nhãn hiệu, họ có thể nói điều gì đó
nhưng tất cả chỉ là bề ngoài, không chỉ thế
mà họ còn hoàn toàn trái ngược với tôn giáo mà họ đang tuyên xưng. Hoàn toàn trái ngược.
Và họ đi chệch hướng, không chỉ vậy, còn làm ô nhiễm nền tảng của tôn giáo.
Và nền tảng của tôn giáo là sự tiến triển.
Nếu tôn giáo không thể cho các con sự cân bằng để tiến triển
thì tốt hơn là đừng có tôn giáo nào. Người vô thần còn tốt hơn
như người Nga, những người không có tôn giáo,
những người chỉ lo lắng về sự tiến triển của họ.
Đó là lý do có lẽ Chúa Giê-Su và Mahavira không muốn nói về Thượng đế.
Vậy thì chúng ta có những người có ánh sáng, và họ lo lắng
về chính ánh sáng của mình và họ muốn rằng ánh sáng này phải luôn luôn cháy sáng,
và ánh sáng này không chỉ nên soi sáng cho họ,
mà còn soi sáng cho những người khác, và họ làm việc vì điều đó.
Theo một cách nào đó, họ đảm nhận trách nhiệm.
Họ không ngồi trong rừng thiền định.
Không, các con phải làm việc, các con phải làm việc, trong thế giới này. Các con phải thực hiện,
Sahaja Yoga cho những người khác.
Các con phải mang đến cho họ cảm nhận tuyệt đẹp này
về sự hợp nhất với Đấng Thiêng liêng. Các con phải thưởng thức tất cả điều đó.
Sahaja Yoga không chỉ dành cho sự thưởng thức của các con,
giống như một số kẻ say rượu ngồi và uống cùng nhau.
Mà là để làm đầy những chiếc cốc của các con để trao cho người khác, cho rất nhiều người khác đang ở đó.
Vì vậy họ đảm nhận trách nhiệm này, và nền tảng là
sự thật mà họ biết.
Họ không nghĩ rằng họ giống như một gánh nặng của Sahaja Yoga.
Họ không đến với Ta vì những chuyện nhỏ nhặt,
"Làm sao con có thể mọc tóc trên chỗ hói đầu của cha con?"
Đại loại là những câu hỏi vô nghĩa. Họ thậm chí còn viết cho Ta những điều vô nghĩa như vậy. Ta ngạc nhiên
không biết họ nghĩ Sahaja Yoga là để trở thành một thẩm mỹ viện hay sao?
Tầm nhìn của họ rất khác. Tầm nhìn ấy là
về vũ trụ vĩ đại đó, vũ trụ vĩ đại phải được soi sáng. Họ là
một phần không thể tách rời của điều đó. Và tôn giáo phổ quát này
phải được mang vào cuộc sống của con người thông qua Sự Khai ngộ,
thông qua sự thức tỉnh của Kundalini. Họ làm việc rất chăm chỉ,
họ không tiếc bất kỳ nỗ lực nào để thấy
rằng mọi người nhận được Sự Khai ngộ. Nhưng ở đây cũng vậy
một chút bản ngã này, một cách tinh vi, vẫn còn ở đó. Rằng tôi đang làm điều này,
Ta đang làm điều kia. Rất nhiều người hỏi Ta,
"Mẹ đi nhiều như vậy, Mẹ làm nhiều như vậy,
làm sao ở tuổi này Mẹ vẫn xoay xở tốt đến thế?"
Trước hết Ta không biết tuổi của Ta là bao nhiêu,
Ta không quan tâm. Và thứ hai là
Ta không làm gì cả. Nếu Ta không làm gì thì làm sao Ta có thể mệt được?
Ta hoàn toàn không làm gì cả. Mọi thứ đều đang tự vận hành
Ta chỉ quan sát, nhìn xem và thưởng thức. Vì vậy họ cũng nghĩ,
"Chúng ta đang làm công việc này chúng ta đang làm công việc kia."
Và trở nên rất ý thức về điều đó.
Rồi lại một lần nữa ông Bản ngã này, vốn vẫn còn lập lòe một cách tinh vi ở đó, ngọn lửa trở nên lớn lên.
Đó là một hoạt động phản Chúa Giê-Su, hoàn toàn như vậy.
Thế là sự dựng xây của tâm trí bắt đầu, các con thấy đó, người này không làm việc, người kia là thế này, cái này là thế kia,
họ bắt đầu chỉ trích người khác.
Vẫn nhìn người khác chứ không nhìn chính mình.
Rồi có những Hành giả Sahaja không cảm thấy theo cách đó.
Họ nhận ra rằng Paramchaitanya đang vận hành mọi thứ,
và đang vận hành thông qua họ. Họ là công cụ,
và đôi khi tất nhiên, nếu thất bại thì họ bắt đầu nghi ngờ.
"Thế thì sao vậy Mẹ, sao chuyện này lại xảy ra như thế?
Nếu là như vậy, thì tại sao Gorbachev lại phải rời đi?"
Ta phải giải thích tại sao Gorbachev
phải rời khỏi chính trường, các con thử tưởng tượng xem.
Đó là trách nhiệm của Ta.
Dĩ nhiên chúng ta có thể hỏi Thượng đế bất kỳ câu hỏi nào.
Đó là con người nghĩ rằng họ có quyền
hỏi Thượng đế bất cứ câu hỏi nào, nguyền rủa Ngài, nói bất cứ điều gì họ muốn với Thượng đế
như thể Ngài là một Con người đã gánh trách nhiệm của các con.
Vì vậy điều này vẫn còn đọng lại một chút
ngay cả khi họ cũng đã khá phó thác về điều đó rồi,
vẫn còn một vài nghi ngờ nhất định trong tâm trí.
Nhưng rồi có những người không nghi ngờ điều gì cả.
Họ hiểu rằng có Paramchaitanya đang giúp đỡ.
Họ biết rằng đằng sau tất cả những phép lạ này là Paramchaitanya.
Cao hơn tất cả họ là những người bắt đầu nhận ra
rằng chúng ta chắc chắn có quyền năng, và rằng chúng ta được kết nối với Đấng Thiêng liêng.
Chúng ta có quyền năng. Dĩ nhiên đôi khi họ cũng nghi ngờ, ý Ta là liệu chúng ta thực sự có quyền năng hay không.
Ta đã biết một số người, họ nói, Ta nói, "Sao các con không giúp ở đó?"
"Bởi vì con sợ bản ngã của con sẽ nổi lên."
"Tại sao các con không làm việc này?" "Bởi vì bản ngã của con sẽ nổi lên."
Họ sợ bản ngã của mình nên bản ngã này bám theo một cách rất tinh tế,
và tốt hơn là đừng mạo hiểm, đừng quá nhiều, các con thấy đấy, như thế là quá mức. Chúng ta hãy đi chậm một chút,
đừng kiểu như tin rằng mình có quyền năng.
Nhưng có những người biết rằng họ đã được ban phước
với quyền năng, và những quyền năng này có thể được khám phá
ngày càng nhiều hơn bên trong chính các con.
Họ có niềm tin vào chính mình, họ có niềm tin vào Sahaja Yoga,
và họ có niềm tin trọn vẹn vào Ta và vào Paramchaitanya này. Và họ thực hiện được, những con người rất đơn giản.
Họ là những con người cực kỳ đơn giản, có tấm lòng rất đơn sơ,
những con người ngây thơ. Ta đã thấy ở các làng quê
Ta cũng đã thấy nhiều ở đây, có nhiều người như thế đang ngồi đây.
Vậy đây là mười hai kiểu Hành giả Sahaja mà Ta đã mô tả
nhưng còn có một kiểu nữa, đó là kiểu cũng được trao đầy đủ quyền năng.
Họ khám phá ra quyền năng của chính mình.
Trong sự tự quán chiếu đó họ thấy và họ chắc chắn về điều ấy,
không nghi ngờ gì cả. Đó là trạng thái nirvikalpa.
Họ không nghi ngờ về bản thân mình, về việc có niềm tin vào Ta, thờ phụng Ta,
để nhận được điều gì đó từ Ta.
Nhưng hãy biết rằng Ta cũng đã làm cho các con trở thành một điều gì đó vĩ đại,
và rằng các con cũng phải phát triển những quyền năng của mình.
Đừng chỉ phụ thuộc vào những quyền năng mà Ta có.
Chỉ đừng cố rút ra quyền năng từ Mẹ của các con,
mà hãy cố vươn lên cùng những cấp độ đó.
Các con có thể. Ta sẽ không nói có bao nhiêu người sẽ làm được, nhưng hãy cố gắng.
Và để làm được điều đó, điều đầu tiên và trên hết, điều đầu tiên và quan trọng nhất là sự khiêm nhường hoàn toàn.
Dĩ nhiên, các con đã phó thác cho Ta nên các con khiêm nhường.
Mohammed Sahib đã nói về sự phó thác.
Ta nói hãy phó thác bản thân các con cho Bản thể của mình.
Nếu Bản thể của các con là Spirit,
thì tại sao không phó thác Bản thể của các con cho chính Bản thể của các con.
Nhưng hãy làm cho Bản thể đó tỏa sáng. Chỉ cần trở nên một với ánh sáng đó.
Cả cuộc đời phải là một ánh sáng, ánh sáng của tình yêu,
ánh sáng của thần tính, ánh sáng của vẻ đẹp. Vì vậy các con phải thực hiện điều đó qua sự tự nhìn lại,
các con có tất cả những sức mạnh này ở bên trong chính mình.
Các con có rất nhiều sức mạnh. Dĩ nhiên việc dựa vào Mẹ
là điều tốt nhưng bây giờ các con phải trưởng thành, các con phải trưởng thành.
Các con phải trưởng thành và đảm nhận trách nhiệm mà không cảm thấy mình có trách nhiệm.
Nhân cách nên là như vậy.
Ta hy vọng chúng ta phải tiến lên, hơn tất cả các môn đồ khác.
Nếu chúng ta không làm điều đó, liệu chúng ta có thể, có thể Ta không biết, chúng ta có thể nhấn chìm Sahaja Yoga
vào một đại dương vô nghĩa khác.
Vì vậy chúng ta cũng phải phát triển nhân cách của mình,
qua sự tự nhìn lại của chúng ta, qua sự thấu hiểu của chúng ta,
qua những bằng chứng về thực tại của chúng ta.
Ta xin lỗi hôm nay Ta phải nói về những điều này
nhưng Ta không có cơ hội nào khác để nói với các con về điều đó ngoài hôm nay
rằng các môn đồ của Chúa Giê-Su
đã bị bè lũ Peter và Paul này lừa dối như thế nào
và đôi khi Ta nghĩ về con người, họ là như thế nào và khôn khéo ra sao
và xảo quyệt như thế nào và họ có thể cố gắng ra sao để hạ bệ Sahaja Yoga,
điều rất quan trọng trong ngày hôm nay.
Hôm nay là ngày Phục sinh của chúng ta. Chúng ta phải đi qua
mười hai giai đoạn này để đạt tới trạng thái cao hơn,
và họ gọi giai đoạn thứ mười bốn là cao nhất,
nơi các con chỉ là một công cụ, hoàn toàn không bận tâm
về việc mình là gì, được vận hành trong tay Paramchaitanya.
Hôm nay là một ngày rất tốt lành, cát tường. Đây là điều Chúa Giê-Su đã làm.
Ngài chấp nhận sự đóng đinh của Ngài vì Ngài phải đóng vai trò đó.
Và, đó là một điều khủng khiếp. Nhưng khi Ngài đang vác Thánh Giá,
họ lo lắng cho Ngài, rồi Ngài nói,
“Đừng lo cho Ta, tốt hơn các con nên lo cho chính mình.”
Bất chấp tất cả sự cắt xén này trong Kinh Thánh,
rất nhiều chân lý vẫn còn ở đó.
Vì vậy chúng ta không được ghét bất kỳ ai chỉ vì họ đã đóng đinh Chúa Giê-Su, đó là điều họ nói,
mà hãy ghét kiểu quyền lực như thế nếu nó đến với chúng ta
chúng ta không nên cố đóng đinh người khác.
Nhưng cái bản ngã vi tế đang vận hành đó bắt đầu theo một cách rất buồn cười,
và trong tính tập thể nó bắt đầu lộ ra.
Hãy cố giảm nó xuống, cố giảm nó xuống.
Và các con sẽ ngạc nhiên, ngay khi cái tính “tôi” này chấm dứt,
mọi sức mạnh sẽ bắt đầu trỗi dậy.
Nó giống như một cây sáo có sự rỗng bên trong, nếu có bất kỳ sự cản trở nào,
thì nó không thể phát ra tiếng. Vì vậy tất cả những ý tưởng này mà chúng ta có,
tất cả những định kiến này mà chúng ta đã có, tệ nhất trong tất cả là cái gọi là bản ngã này rằng,
"Tôi đang làm điều đó," phải biến mất,
bởi vì các con sẽ không bao giờ có thể thưởng thức nếu các con nghĩ theo cách đó. Các con không thể thưởng thức công việc của mình,
và các con thực sự không thể nhảy vào Đại dương Niềm vui sướng
chừng nào bên trong các con còn có cái, "Tôi đang làm nó."
Vì vậy cũng có một số câu hỏi về trường học mà họ đã hỏi,
nhưng Ta đã nói rồi rằng điều hành một trường học là một nhiệm vụ rất lớn
và chúng ta đã phát hiện ra rằng những đứa trẻ phương Tây
có một hệ miễn dịch rất kém, rất kém.
Có thể chúng đã được cho dùng thuốc kháng sinh hoặc chúng đã được cho ăn loại thức ăn như vậy, có thể là thức ăn đóng hộp
hoặc có thể một số thứ được bảo quản nào đó. Ta không biết tại sao hoặc có thể chúng đã xem rất nhiều những câu chuyện ma quỷ này
hoặc có thể là phim ảnh hay gì đó khiến hệ miễn dịch của chúng rất, rất yếu,
chỉ cần một chút gì đó là chúng mắc ngay.
Nếu có điều gì đó không ổn với người khác thì chúng cũng mắc phải.
Đây là một phát hiện mới mà chúng ta đã có.
Ngoài ra Ta nghĩ rằng với cái nóng
não của chúng bắt đầu sôi lên bởi vì vốn dĩ
chúng đang đi vào những chuyến bản ngã. Vì vậy chúng ta đã quyết định
bây giờ đưa chúng xuống từ Vashi đến Dharmashala. Dharamshala, các con sẽ ngạc nhiên là Yogi
đã hiến tặng mười mẫu đất. Ta cũng đã hiến tặng một ít đất.
Ngoài ra rất nhiều tiền đã được người Ấn Độ quyên góp
và chúng ta sẽ phát triển một ngôi trường. Các con đừng lo về điều đó,
chúng ta sẽ có loại trường học nào, chúng ta sẽ làm gì ở đó, các con phải để mọi việc cho chúng ta.
Đó là một điều. Theo đó bởi vì họ định sẽ có trường học
vào tháng Mười Hai nên điều đó chưa được quyết định, mà đã được phát hiện ra
khi tháng Tư bắt đầu, lũ trẻ bắt đầu bị ốm.
Chỉ với một ít bụi là chúng bắt đầu ho, ho, ho,
dị ứng, đủ mọi loại. Sau đó chúng ta quyết định rằng hãy để chúng ở
một nơi mát hơn, vì vậy chúng sẽ ở Dharamshala và cứ để chúng ở đó.
Bây giờ đối với tất cả các bậc cha mẹ, họ phải biết một điều,
nếu họ muốn con cái họ lớn lên đúng đắn
thì họ phải để nhà trường quản lý chúng. Các con sẽ không can thiệp vào việc đó.
Dĩ nhiên bởi vì theo kế hoạch đầu tiên thì đã có ba tháng nghỉ
vào mùa hè và chúng đã ở Dharamshala,
nhưng bây giờ vì chúng đang theo cùng một chương trình học nên không có kỳ nghỉ
cho chúng và trường học của chúng đã bắt đầu. Vì vậy xin
đừng đến Dharamshala. Các bậc cha mẹ lập tức đang đổ xô tới.
Xin hãy hủy vé của các con.
Chỉ các con mới có thể gặp con cái mình ở Sheri, nơi chúng sẽ ở đó trong ba tháng rưỡi.
Các con hãy đến và ở đó
trong mùa đông, đó là thời gian duy nhất các con nên gặp con cái mình.
Ngoài sức khỏe ra thì việc học hành của họ rất kém.
Rất nhiều em, ngay cả ở tuổi lên tám, cũng không biết viết cho đúng cách.
Hoàn toàn là những đứa trẻ bị bỏ bê, được nuông chiều quá mức.
Vậy nên hãy để nhà trường chăm lo cho các em. Các em không muốn học,
các em không có ý thức về tương lai. Các em không có ý thức
vì sao các em lại ở trên trái đất này. Vậy nên hãy để nhà trường xử lý.
Làm ơn, có thể một số cha mẹ đã không đi trong một thời gian nào đó,
nhưng điều đó không có nghĩa là ngay khi các con có tiền
hay có điều kiện là các con vội vã đến đó.
Hãy cố hiểu rằng các con không nên làm xáo trộn kỷ luật của nhà trường
và kỷ luật của bọn trẻ. Bởi vì nếu có một phụ huynh đến
hay hai phụ huynh đến, tất cả bọn trẻ đều bắt đầu cảm thấy buồn
và sự chú ý của các em bị xao lãng. Vì vậy
điều đầu tiên mà hôm nay chúng ta phải thấm nhuần là trí huệ của Chúa Giê-Su. Trí huệ.
Trí huệ phải nói với các con rằng hãy để bọn trẻ yên.
Chúng ta đang cố gắng hết sức
để làm điều tốt nhất cho các em.
Chúng ta vẫn chưa đòi hỏi các con bất kỳ sự giúp đỡ nào. Cho đến nay, chúng ta đang tự thu xếp việc đó. Thật là rất đáng ngạc nhiên
khi những đứa trẻ này rất thông minh, và chúng nắm bắt mọi việc rất tốt,
nhưng chúng lại không muốn ngồi yên ở bất cứ đâu. Lúc nào chúng cũng muốn ở bên ngoài.
Chúng không muốn học. Vì vậy chúng ta phải tìm ra những cách thức và phương pháp
để chúng có lòng tự trọng, để chúng nghĩ rằng
chúng phải làm điều gì đó trong cuộc sống.
Trước hết, cha mẹ ở phương Tây nổi tiếng là rất lơ là với con cái của mình
họ thậm chí còn giết con cái của mình và đủ mọi chuyện như thế. Nhưng trong Sahaja Yoga
họ lại dính chặt vào như keo.
Từ một phía thì họ bị bỏ mặc, rồi họ trở nên dính chặt, cả gia đình dính chặt vào nhau,
họ không vượt qua được điều đó. Và kiểu tình yêu này
là cái chết của tình yêu.
Vì vậy, xin hãy cố hiểu rằng đây là những đứa trẻ của Sahaja Yoga,
và các em đang được chăm sóc. Mọi thứ sẽ được thu xếp rất tốt cho các em.
Và hãy có trí huệ để thưởng thức sự phát triển này của con cái các con.
Nếu các con có bất kỳ vấn đề gì về việc đó,
các con không nên làm phiền những người ở đó.
Toàn bộ sự chú ý của các con đều dồn vào con của mình, đó là một điều rất sai lầm.
Ta nghĩ người đó hoàn toàn không phải là một Hành giả Sahaja.
Bởi vì các con không nghĩ rằng Thượng đế chịu trách nhiệm về các em.
Các con nghĩ rằng các con chịu trách nhiệm
thì các con hoàn toàn không phải là một Hành giả Sahaja trong bất kỳ trường hợp nào.
Các con yêu chính con cái của mình nhưng các con không yêu những đứa trẻ khác.
Các con không bận tâm đến những vấn đề, những hoàn cảnh của chúng.
Giả sử một người cha hay người mẹ đi đến đó,
thì tất cả những đứa trẻ còn lại sẽ cảm thấy buồn.
Thế thì tại sao các con lại phải đi?
Rồi còn gửi quà nữa, một số người bắt đầu gửi quà, trái cây đóng hộp.
Bây giờ bất kỳ ai gửi trái cây đóng hộp nào đi nữa
chúng ta sẽ ném nó xuống biển. Sô-cô-la. Không cần gửi bất cứ thứ gì như thế.
Nếu các con phải gửi gì đó thì hãy gửi thứ gì đó tốt cho chúng
cho toàn bộ ngôi trường. Còn không thì đừng gửi.
Xin đừng chỉ gửi riêng cho con mình. Các con là những Hành giả Sahaja,
các con không giống những người khác. Các con là những người đặc biệt.
Vì vậy nếu các con phải gửi gì đó, hãy gửi cho tất cả bọn trẻ
nhưng đừng gửi sô-cô-la hay những thứ
sẽ làm hỏng hệ miễn dịch của chúng
vốn đã ở trong tình trạng rất tệ rồi.
Các con tuyệt đối không bao giờ nên gửi trái cây đóng hộp.
Bất kỳ loại thức ăn đóng hộp nào họ cũng sẽ vứt đi.
Và mọi việc đã tệ đến mức, chúng ta đã phải
nhập thức ăn đóng hộp cho những đứa trẻ này ăn.
"Con không thích nó. Con sẽ không ăn đâu."
Vì vậy nếu các con thực sự muốn con cái mình trở thành những Hành giả Sahaja mạnh mẽ,
khỏe mạnh, khôn ngoan, sáng suốt thì các con
trước hết chính các con phải có sự khôn ngoan, để làm cha mẹ.
Đây đều là những Linh hồn khai ngộ được sinh ra cho các con. Những phúc lành đặc biệt.
Vì vậy hãy tử tế với chúng, hãy đối xử tốt với chúng. Sự khắc nghiệt
không chỉ là, sự khắc nghiệt của việc thể hiện cơn giận với trẻ con
mà cả việc thể hiện quá nhiều tình yêu,
cũng là một kiểu khắc nghiệt vì nó làm tổn thương những đứa trẻ khác,
nó cũng làm tổn thương chính con của các con.
Bởi vì đứa trẻ đó bắt đầu nghĩ rằng,
"Ồ mình là cái gì đó rất đặc biệt. Mình không cần học.
Mình không cần làm gì cả." Vì vậy nên có một thái độ cân bằng đối với trẻ con.
Đó là điều ai đó đã nói với Ta rằng các con đã đặt chỗ để đi Dharamshala rồi.
Ta rất tiếc, xin các con đừng đi. Chúng đang làm tốt, chúng được chăm sóc.
Hoàn toàn có khả năng là chúng sẽ trưởng thành với những nhân cách đẹp đẽ như vậy
đến mức các con sẽ tự hào về chúng.
Hãy cố hiểu. Hãy cố nhận ra rằng bất kỳ nỗ lực nào
mà Sahaja Yoga đang dành cho chúng đều phải được hiện thực hóa trọn vẹn.
Ta hy vọng không ai trong các con sẽ, kiểu như, đi quấy rầy chúng.
Và khi các con viết thư thì trong thư các con luôn phải viết,
"Cha mẹ muốn con học thật tốt,
Cha mẹ muốn con tiến bộ thật tốt. Con là một Hành giả Sahaja tốt."
Như thế thay vì, "Mẹ rất yêu con, Mẹ nhớ con,
Mẹ đang khóc từ sáng đến tối vì con."
Đó không phải là cách. Đây là bi kịch Hy Lạp.
Vì vậy chúng ta phải khích lệ chúng
và rằng các con muốn thấy con mình trở thành như thế này.
Hãy cho chúng một chút lòng tự trọng, một chút tầm nhìn của riêng chúng,
và các con sẽ thấy rằng điều này sẽ rất khích lệ và các giáo viên sẽ cảm thấy rất vui.
Bởi vì một số lá thư khi các giáo viên cũng đọc thì họ bắt đầu khóc.
Không cần phải nói tất cả những điều này với con cái các con.
Ý Ta là các con là người lớn rồi. Và một đứa trẻ đã mang đến một lá thư,
"Ôi cha và mẹ của con đều đang khóc.
“Con phải làm gì đây?” Ý Ta là nó đã thành ông cụ non rồi.
Với tất cả những chuyện đang xảy ra này, người ta phải học
rằng chúng ta đang thay đổi cả thế giới,
chúng ta đang thay đổi chính mình
và con cái chúng ta sẽ lớn lên để giúp đỡ chúng ta.
Dĩ nhiên không phải tất cả trẻ em đều có thể đi
bởi vì họ nghĩ rằng đó là một trường học đắt đỏ hay gì đó tương tự.
Chúng ta có thể giảm học phí sau này, không phải bây giờ.
Bởi vì có quá nhiều điều phải làm cho chúng. Có quá nhiều sự bó buộc về giáo viên, bó buộc về cái này.
Nhưng, nếu các con thấy rằng một khi những đứa trẻ này được nuôi dạy cho tốt
thì đó là một thử nghiệm,
thì rồi chúng ta có thể bắt đầu một vài trường học ở đây
ở đâu đó theo một cách thích hợp, nơi trẻ em có thể được giáo dục một cách đúng đắn.
Nhưng ở đây chi phí sẽ cao hơn nhiều, chỉ vậy thôi.
Ở ashram Rome các con phải chi nhiều hơn mức các con phải chi.
Họ không thể làm gì khác được. Vì vậy xét về chi phí thì cũng sẽ như nhau.
Vì thế các con phải hợp lý về chuyện đó,
và nếu có thể chúng ta nên cố gắng có một trường học nào đó ở đâu đó.
Ta không biết quốc gia nào sẽ nhận trách nhiệm này.
Có lẽ ở Nga sẽ là một ý hay. Rẻ hơn.
Trước hết hãy có thức ăn đã, rồi họ có thể nghĩ về chuyện đó.
Vì vậy đó là một thử nghiệm
và tất cả các con nên cố gắng giúp đỡ, tất cả những người của trường học.
Bây giờ có vấn đề nào khác mà Ta phải thảo luận với các con không, tốt hơn hãy nói cho Ta biết.
Vậy hôm nay chúng ta đang nói về sự Phục sinh của chúng ta
qua mười bốn bình diện này ở bên trong chúng ta.
Hết cái này đến cái khác. Và rồi chúng ta bứt phá qua tất cả những điều này và vươn lên
như những bông sen xinh đẹp. Đó là ý nghĩa của Lễ Phục sinh,
gợi nhắc đến việc những quả trứng được dâng tặng
và những quả trứng này được dâng tặng
để những quả trứng này có thể trở thành chim.
Cảm ơn các con.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con.